---
title: 我们为何渐渐放弃了自己的梦想
layout: post
category: feeling
img_src: "/img/feeling.jpg"
description: "人生感悟"
---
#我们为何渐渐放弃了自己的梦想?
*梦想到底是什么？对我来说，我的梦想就是我最渴望达成的目标。比起其他目标来说，梦想是我最最想达成的目标，为了这个目标，我愿意做一切努力。但同时，很梦想一直仅仅是梦想而已，未能成为实现。所以现在的问题就是，你对自己的梦想有多渴望？你的梦想真的是你的梦想吗？如果梦想成真你会获得莫大的幸福，那为什么你会不要这样的幸福呢？*
###异想天开

　　小时候我们的梦想是五彩缤纷的，我要当消防员、NBA球员、电影明星……感觉一切皆有可能。那时我们想：“我们有可能实现这些梦想。”但随着年龄的增长，很多观念开始限制我们。这些条条框框让我们离我们的梦想越来越远。进入青春期后，你发现有的女孩更漂亮、苗条、聪明；有的同学更魁梧，投篮易如反掌；你想考入哈佛，你为此做好一切准备和努力，可总有人比你成绩更好。

　　然后95%的人就认命了，不断告诉自己：“唉，太糟了”，“我没那能力”，“我没那条件”，“我可以做一切努力但有人比我做的更好”。

　　原来可以站在上面仰望星空的房顶现在却成了我们偷懒、逃避的庇护所。不把所有的鸡蛋都放在一个篮子里按说是合理的，但当事情不像设想的进行的那么顺利时就认为这不是最好的选择也是很不对的。那么究竟是什么阻止了我们达成目标，让我们不能实现梦想？

###做好计划

　　人们放弃梦想的一个重要原因就是没有做好计划。总是想让长远目标立马实现，却没有实现目标的具体计划。我们总是想要快速的成功，而忽略了成功是一个过程，需要时间。有梦想有野心是好的，但自己要分清楚哪些是现在可能实现的，哪些是要等到将来才可行。成功者知道要分期设置目标，一步步实现。这样你就会一步步接近自己的梦想，而且从一个个阶段性的胜利中尝到成功的滋味。这小小成功很重要，这让你对自己实现最终的梦想更有信心。

###持之以恒

　　另一个原因就是持之以恒了。当事情进展的不像计划的那样顺利时，放弃这个转做其他的好像更有吸引力。我们在想：“这个确实是我想要的，但这太难了，而且要花的时间太长了”或者是：“我好像实现不了目标了，我再努力再坚持有什么意义。”坚持下去的意义就在于——这样你的梦想还是活的，你还有可能收获最终的幸福！你还有机会过上自己想要的生活。问题是你有多想实现这个梦想。

###抛开束缚

　　我们放弃梦想的另一个重要原因是我们加在自己身上的种种束缚。这些束缚总会跳出来，告诉我们不够好，我们搞不定，让我们很没有安全感，认为自己糟透了。在低谷时，我们总是缺乏自信，不能做到这样鼓励自己：我很棒，我一定能抵达终点。我们认识不到自己的能力，开始自我怀疑了。
　　除了自我束缚，也有来自外部的束缚。外部环境也会让你没有安全感。“你该现实点”，这可能是人们最常爱的建议，虽然这建议没有什么实际作用。什么样才算是现实点？如何衡量？你认为比尔·盖茨现实吗？奥普拉呢？甘地呢？关于“现实”这个问题，Will Smith（美国电影明星）说的很好：“‘现实’之路就是平庸之路。”你愿意一直平庸下去吗？因为没有全身心投入而平庸？在追逐梦想的过程中肯定会时不时的害怕、沮丧，但如果你想实现你的梦想，这些都是少不了的。

###积极乐观

　　如果你让加在自己身上的束缚那么重，那么最该责怪的人是你自己。你让这些束缚加在自己身上，而不是将它们击退。你有选择不让它们影响自己的权力，因为你的身心你做主。一旦你认识到成功就掌握在自己的手中，只要以更积极的方式思考，你就可以做到。想象一下你达成目标时的激动场面，想象一下你会多么幸福。这样设想一会儿，看看会给你带来什么影响。如果这样的愿景让你非常幸福，你该问问自己你还可以为之做出哪些改变。

　　总之，你放弃自己梦想的代价就是你不能获得最大的幸福感，除非那已经不是你的梦想了。那些没能坚持下来的人在之后的人生中总会禁不住想：若果…就会…。如果你的梦想对你非常重要，那就全力以赴吧，即使失败了也没有什么可以后悔的，可以对自己说：我真的尽力了。抛开一切束缚，追逐最大的快乐吧。在你有限的人生中，不要再舍本逐末。